本门课程在21级改为大二下和大班一起上课，不过也可以选择在大三上赵建华老师的重修班（类数据结构风格）。

## 课程概述
本门课程应该是21级第一门与大班一起上的专业课，相比于数据结构和信计实验导论风格比较正常也友好一些。

**教材**：算法设计与分析第二版-黄宇

## 课程内容

教材全书。根据21级的经验，赵老在讲数据结构的课件是黄宇老师的课件加上赵老师自己制作拓展内容组成，因此在内容上会与数据结构课程有部分重叠（如哈希，树，深搜，广搜等）。

同时，图论部分的内容会与本学期的另一门课GTA（图论与算法）有重叠。

剩下的内容也以基础的算法为主，因此本门课程对于大部分同学应该算不上难点。

**课程录像**
徐经纬老师和黄宇老师的课程均放在阿b上。

[关注ParagonLightlol（徐经纬）谢谢喵！](https://space.bilibili.com/390606417)
[算法主义（黄宇）](https://space.bilibili.com/474662253)


## 给分构成

- 作业（课后作业，OJ）20%
- 期中 20% （20'*6折算到100）
- 期末 60% （忘了，满分100）

**注**：作业量超级多，以课后习题为主，请规划好时间。

### 25spring 情况：
从 24spring 起改为栗师老师给强基班上课：https://tcs.nju.edu.cn/shili/courses/2024spring-algo/
课程网站：https://tcs.nju.edu.cn/shili/courses/2025spring-algo/

栗师会反复举例子来说明算法运行过程，笔者比较喜欢这种风格。
由于与蒋炎岩老师的《操作系统》冲突+听说内容较难，留在班上的信计同学只有10人。栗师的sildes做的很好而且非常适合自学，而且作业量比大班少很多（比去年削减了作业题量），笔者认为免修不免考不失为一种好选择。

本课程主要的缺陷在于前半个学期基本上都是与《信计导论实验》重复的炒冷饭内容（dfs/bfs，贪心，分治，dp），而且最后高级算法的部分由于老师出差没讲。
建议后来者及时提出加快进度。不过选这个课的有少量大班同学以及留学生，不知可行性如何。

#### 考核情况：

期中考试较为简单，基本上都是90+，主要是概念题（判断对错）扣分。

期末考试题量大（15个2分判断题+7个10分大题），每个题单独看也就是作业题的水平，但是不太可能在2小时内做完+写对。笔者有一半以上的大题都没做对。

P.S. 25spring的作业和期中考试有出现24spring的期末考试原题。

#### 给分情况：

栗师大捞特捞（从总评推算，期末占比在50%以下）均分应该有90左右。

### 25spring大班算法：

有黄宇，徐经纬和张胜三位老师可选。

#### 黄宇班情况
课程内容：几乎涵盖黄宇算法书的内容，和栗师版而言，少了很多。不过对于未学习过算法竞赛的同学而言也还算足够；
讲课水平：就 1.直观解释较复杂想法的表达能力，2.编排知识的讲授顺序 这两个方面而言，笔者认为黄宇老师讲课水平很高；
考核情况：

**考核情况**
平时作业量很大，大概是两周10~20题的题量；期中涉及到排序之前，期末则涵盖整本书的内容；
期中比期末难。平时：期中：期末疑似是1：3：6（不确定，似乎没有明确说明）；考试采用赋分值，6题，总分120，最后考试的成绩根据排名赋分；

**给分情况**
平时作业分全给；笔者期中卷面61分，大概排名50%上下；期末分未知，考试体感还不错（粗略估分100/120）；最后得分85+；
有同学由于一节课都没上过，所以期末考的不好，即使期中100分总评也只有70+。

#### 徐经纬班情况
课程内容：大班基本保持一致，采用黄宇教材
讲课水平：徐老师比较年轻，课堂氛围比较活泼，水平很好
考勤情况：徐老师在b站有开直播账号，每堂课都可以不去上（咳咳），都可以观看b站实时直播or课后看录屏
给分情况：今年（2025年春学期）期中卷子出得比其他大班更难，期末给分情况也一般，但平时分都给满了，oj没有强求全部完成

