### 关于课程
21级情况：
授课老师为理论组的刘景铖老师。

课程内容同样为大杂烩。

可以参考[课程网站](https://tcs.nju.edu.cn/wiki/index.php?title=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%96%B9%E6%B3%95_Numerical_method_(Spring_2023))的课件：

主要内容可大致分为几部分：

- 误差分析概论
- 矩阵求解方法
- 随机过程（主要为图上的随机游走）
- 线性规划

20级情况：

强基必上之课，本课也是强基课表中第一次遭遇的由理论组开设的课程

按照尹一通老师的说法“这是一门我想上的计算方法”，实际上来说，这门课和传统的计算方法相比，确实是与众不同，甚至是有点离经叛道了

本课属于百科性质的课程，对于许许多多方面的知识都有论述，对于上过相关课程的同学来说，有些内容可能稍显简单

尽管是百科性质的课程，但本课的知识对于没有基础的人而言是有较大难度的

由于笔者上本课时是本课第一次开课，课件以及前几节课的规划稍稍有些混乱，对于这方向仅稍稍提及，不深入探究

作业的提交在cocalc平台上，可以在这个平台上玩一玩


### 关于作业和考试

#### 21级情况：

每两周一次作业，每次4~5道大题。作业量不小但是相比本学期其他课程不算很多（（（

没有期中考试，期末闭卷考试

考试内容：
- 选择填空题，主要考察概念，以相关概念的数值计算为主和少量表述判断
- 大题形式类似作业题，但是一眼晕的都没考

比例不公布（方便老师捞捞）

考试情况同20级情况

#### 20级情况：

差不多平均2/3次课会有一次作业，作业的量有一点点多，一般是两周

第一届由于疫情没有期中，不清楚后面会不会有期中考试

不过无论是作业和考试，在相应的大题处不会过分为难大家，会给出相当启发性的提示

考试总分大于100分，溢出100即算100，难度一般，但题量稍大

如果感到提示对于你来说是无用的，那么你大概率偏离了老师选题的初衷，不妨从提示的角度再对题目进行思索

这么课的考试内容大部分集中于基础的知识部分，课上提及的大部分定理在考试中没有出现，如果是从渡过该门课程的角度，可以把精力集中于较为基础的矩阵相关的部分



### 关于给分

由于笔者的分数较为特殊，不清楚给分，这里就请其他人来描述吧

这是专业必修课，刘老师捞人的力度应该还是给力的

（21级给分待补充）

### 广告

如果对于本课的内容感兴趣，不妨来南京大学的理论组来试试水

### 额外补充

刘老师的声音不是很大，可以往前坐（去的人不多随便坐）


### 25spring情况：

[课程网站](https://tcs.nju.edu.cn/wiki/index.php?title=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%96%B9%E6%B3%95_Numerical_method_(Spring_2025))

课程内容涵盖比较广泛，涉及但不限于：Chebyshev插值，FFT，矩阵的进阶知识，谱图论，线性规划；和大班比教学内容偏难；属于“非数学专业，没有精力详尽学习数值分析整个系统性知识的，计算方法可以作为一个简单的替代”。

笔者认为想要学的相对易懂，就矩阵涉及的知识而言，需要“熟悉矩阵的特征值分解，稍微了解SVD”；以及需要了解算法课中讲过的简单的凸优化和LP作为前置知识。

由于听说可以选择秋季学期的较为简单的计算方法（24fall由过洁、李元琪老师开设的《计算方法》），23级强基班只有5位同学选择了本学期理论组开设的课程。然而由于李老师时间安排的缘故，大班计算方法在25fall不开设（计划于26spring再开课）。

#### 教学情况

老师的能力是毋庸置疑的，讲课的条理很清晰，但上课声音比较小，属于气场不太足这种。

刘老师会把很多知识的intuition讲清楚，这种风格笔者个人非常喜欢；想要跟上思路需要比较专注；好消息是，班级人比较少，刘老师会仔细解答同学的疑惑，所以思路没跟上可以及时提问，随时解决问题，现场帮你推导。

#### 考核情况

平时作业题目少，难度中等偏高，综合来看，比栗师的算法作业更难，花费的时间是2倍左右；

期中为homework形式的考核，期末闭卷考试；考试满分100分，卷面总分120，期末分数取=min(100，真实得分）；有选择有大题，

期末考的基础题和改编题很多，注意看 PPT 和作业题。整体来说比作业简单，大题有两三道是“能够看懂题目就能处理一二问”的难度，但是压轴题仍然很难（大概有 15 分的分值）。

#### 给分情况：

据可靠消息，得分占比“由多个比例取max得到”。

平时作业均分80/100，笔者期末有两三道大题的最后一问没有写出来，最后得到95左右。今年给分很好，捞的程度令人震惊。有人一次课都没上过，期末极速冲刺三天，最后拿了95，如果作业好好写，认真复习可以到 98 往上。但是不同年份给分不一样。
